----
* 하나님의 멋진 아이디어:일
  * 하나님도 일하셨다. 
  * 그분의 형상대로 지어진 우리도 일하도록 창조되었다.
  * 우리의 일은 화목케 하는 것

* 야망과 일
  * 야망
    * 거룩한 야망은 다른 사람들의 행복에 관심을 둔다는 특징이 있음
    * 크리스천이라면 내일의 중심에 내가 있어서는 안된다.
    * 하지만 나의 필요도 채워져야 한다. 
        우리가 정기적으로 하는 매우 야심 찬 기도가 있습니다. 바로 ‘주의 나라가 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어지이다’입니다. 이와 동시에 우리는 ‘오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고’라는 아주 소소한 기도도 합니다.
  * 돈 
    * 개인의 필요를 충족하기 위해
    * 가족의 필요를 살피고 돕기 위해 
    * 넉넉하여 어려운 사람들과 나누고 세상의 필요를 채우기 위해

  * 노력할지라도 내 뜻대로 결과가 나오는 것은 아니라는 사실도 인정
  * 이것이 바로 마음이 가난할 때 주어지는 교훈이요 하나님의 은혜
  * 우리 모두는 끊임없이 의심하고 만족을 모르는 마음 때문에 괴로워하는 피조물
  * 약4:15 "주님이 원하셔서 우리가 살게 된다면, 이러저러한 일을 하겠다"고 말하는 습관을 들이 십시오.
  * 동기가 완벽하지 않아도 일을 완벽하게 완수하는 게 더 중요하다고 속삭이면서 말입니다. 하지만 결국에는 동기가 중요하며 오직 사랑만이 그리스도의 동기입니다.

* 옳은 결정 내리는 방법
  * 성경은 우리에게 의사 결정을 내리기 전에 자신의 행동이 초래할 수 있는 잠재적인 결과를 고려하라고 제안합니다. 
  * 옳은 결정을 내리는 한 가지 방법은 자신에게 “나는 어떤 유형의 사람이 되고 싶지?”라고 물어보는 것입니다. 미가 선지자는 여호와께서 구하시는 것은 정의와 인자와 겸손이라고 하였습니다. 그러므로 우리가 어떤 행동을 취했을 때 그로 인해 자신이 더 정의롭고 친절하고 겸손해진다면 그 결정은 옳은 결정이라고 믿어도 될 것입니다. 

* 일과 삶의 균형 찾기
  만일 휴식을 취하는 데 어려움을 느낀다면 우리가 일을 우상 삼고 있다는 신호일지도 모릅니다. 우리는 타락하고 불완전한 존재이기 때문에 일이 삶의 의미와 목적과 안전과 행복을 가져다줄 것이라는 헛된 소망을 품고 일에 헌신할 수도 있습니다. 완벽하고자 하는 욕구, 가치, 지위, 동경 등이 일을 하는 원동력일 수도 있습니다. 어쩌면 우리 중 몇몇은 자신을 남과 비교하고 남들보다 더 많이 소유하는 것을 성공이라고 정의합니다. 삶의 다른 영역에 신경 쓰고 싶지 않아서 일을 회피의 수단으로 사용하는 사람도 있습니다. 우리는 이렇게 과로라는 재단에 자신의 건강과 가족과 인간관계를 희생 제물로 내어주고 있습니다. 

----
** 하나님의 멋진 아이디어:일
* 일하시는 하나님
“땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신은 수면에 운행하시니라”(창1:2)
“여호와 하나님이 흙으로 사람을 지으시고” (창2:7)

사랑하는 주님, 성경에서 당신을 드러내 알게 해주신 은혜에 감사드립니다. 저희에게 보여주신 첫 번째 모습은 만물을 창조하신 하나님이십니다. 주님은 일하셨고 지금도 여전히 일하고 계십니다. 오늘 제 인생에서 그리고 제 인생을 통하여 일하시고 제가 주님의 창조성을 닮아 일할 수 있도록 도와주세요. 아멘.  

* 하나님의 형상대로 
“여호와 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴 동산에 두어 그것을 경작하며 지키게 하시고” (창2:15)

여기서 ‘경작한다’는 히브리어로 아바드(avad)이고 ‘지킨다’는 샤마르(shamar)인데, 둘은 각각 하나님을 ‘예배한다’는 뜻과 그의 ‘계명을 지킨다’는 뜻으로도 쓰입니다. 하나님의 뜻에 따라 이루어지는 일은 실수가 없고 거룩합니다.

사랑하는 하나님, 저를 신뢰하시고 당신의 일에 참여하게 해주셔서 감사합니다. 주님의 형상대로 지어진 자로서 일을 통해 주님께 영광 돌릴 수 있도록 도와주세요. 아멘.

* 일과 구속
하나님, 주님만이 우리의 영광의 구주십니다. 그러나 주님은 우리에게 당신의 영광과 구속하심을 드러낼 수 있는 권한을 주셨습니다. 매일의 삶 속에서 일을 통해 주님의 형상과 성품과 속성을 빛내도록 도와주세요. 제가 제 직업을 통해 깨어진 영역을 화목하게 하는 직분을 감당하도록 가서 복음을 드러내야 할 곳을 보여주세요. 아멘.  

----
** 야망과 일

크리스천이라면 내일의 중심에 내가 있어서는 안됩니다. 자신의 전부가 되어서는 안됩니다.
내일 즉 내 직업과 경력은 실은 남을 돕기 위한 것임을 알게 되었습니다.

우리가 정기적으로 하는 매우 야심 찬 기도가 있습니다. 바로 ‘주의 나라가 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어지이다’입니다. 이와 동시에 우리는 ‘오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고’라는 아주 소소한 기도도 합니다.
